目前咱们atmos css的主要知识就没了
基本上就没啥了
这一块补充一些小知识
然后后边再咱们再做一个完整的页面出来
基本上atmos css这一块就过了就ok了
好咱们这一块补充一些小知识
这些小知识有一个地方还是有点重要的
就是委内学生气
后边两个就纯粹是大火给面子
给老师一个面子听一听吧
我们也不去做后边两块也不去做练习了
因为现在基本上离我们已经很远了
前面一个委内选择器
我们来总结一下
这里边有些委委内选择器的同学们学过的
比方说像什么好本
对吧 主要一上去的样式
包括呢
好本我们学过的
然后像什么那个focus对吧
我们学过的disable的学过的
check是学过的
然后剩下的就没有怎么看到过了
那我们把剩下的说一说
其实也比较简单了
看一下这里有这么几个选择器
一个是link
一个是visited
这里link是什么意思
它主要是针对ABL圈的就是超链接
那么在超链接里边
我们使用一个link的这么一个委内的
它表示选中未访问的超链接
这是啥意思
就我们一面上比方说有一些A元数
比方说有这么一个A元数
这个A元数它里边有一个hrif
对吧
它超链接地址
比方说我们念到什么呢
念到百度
如果说你之前访问过百度
那么这就是这个超链接这么一个状态
如果说你没有访问过百度
又是另外一个状态
那么我们可以根据用户
有没有访问过
来给它设置不同的样式
其实这一点的浏览器已经给你做了
知道吧
比方说你看我这里的水遍
找一个页面
这里把我们A元数
百度
adds3w.百度.com
行了
我们把它运营出来
其实你看到这个页面上有这么一个超链接
它是这个颜色的
然后我们再续写一个链接
比方说我们这里去链接到谷歌
3w.google.com
保存
你看谷歌的颜色是不是明显跟百度不一样
说明浏览器摸的样式
其实已经给你处理过了
就是你没有访问过谷歌
那么它是一种颜色
就是超链接没有被访问过
你访问过了又是另外一种颜色
也就是说我们可以根据访问过和没访问过
然后来去写不同的样式
就这么个意思
然后在我们的委内里面
其实就对应到两个委内
表示
选中的是没有访问过的超链接
virtid表示选中的是以访问过的超链接
就这么简单
然后这里边还有一个好玩儿
我们学过的不用说了
这里还有一个active
这表示什么意思呢
表示选中鼠标按一下的元素
这是啥意思
不要让你看谷歌
我鼠标按下去
我没抬起来
我按下去了
是不是变成红色了
对吧
因为浏览器它有默认样式
已经给你处理过了
那么这是active
所以有的时候
如果说一个页面
它做的比较精细的话
我把手机调进去
如果说一个页面
它做的比较精细的话
那么它可能会针对
A元素的这么四种状态
那么来分开的去设置样式
但是现在实际上
没有那么多网页
做的那么精细
没必要
那么我们这里就假设
网页说
网页它做的比较精细
那么就可以设置这四个委内
那么这四个委内
大家注意
我们在写的时候
要尽量的
遵照一个顺序
什么顺序呢
叫做爱恨法则
什么叫爱恨法则呢
爱是什么单词呢
No
对吧
恨呢
Hate
这里边有一个
我们找找
这里边有些特殊的字母
L
V
H
还有什么呢
和active
A
就是我们这里提取说的单词就是
LV
HA
这么一个法则
那么这个法则
什么意思呢
就是让你去写这些委内的时候
如果说你全部都要写
那么写的顺序是
先写这个link
然后再写这个V
V是什么呢
V是V的
然后再写
hover
如果说你全部都要写的话
然后再写那个
后边的是active
就这么个顺序
为什么呢
因为我们知道
我们之前学过那个权重
也学过上一节后
我们讲的那个属性的计算过程
对吧
那么这四个选择器的权重
是不是一样的
所以都是一样的
委内它也算是一个内选择器
有个元素有个委内
一个元素一个委内
元素委内
全部都是一样的
权重一样
那么权重一样的时候
后边的样式
是不是覆盖前边的
遵照原次去
代码靠后的
覆盖代码靠前的
所以说它希望
对用户而言
它希望有这么一个顺序
那么就是active
覆盖hover
这个覆盖link
为什么呢
就大家仔细想一想
其实前两个倒是无所谓的
主要是后边两个
你看越往后是不是越特殊
对不对
超链接没有访问过
和访问过的是一种状态
那么鼠标移上去
甭管理访问没访问过
是不是应该应用这个了
鼠标移上去
你访问过了
应该变成这个样子
你没有访问过
也应该变成这个样子
对吧
那鼠标安下了
是不是更加特殊
对吧
所以说
安下的样式
要优先生效
就是遵照这个用户体验上
有这么一个法则
它不是说固定的
但是我们长期以来
开发网易的
都遵从这么一个法则
这是一个经验性的总结
好
那么鼠标我们这里
就随便写一写吧
然后呢
没有访问过的颜色
假设我们写一个
我有说好颜色绿色吧
访问过的颜色呢
我们写上一个
指色法
指色咋写的
指色
就这个吧
然后
鼠标仪上去
变成一个蓝色
然后呢
安下去变成红色
不要动
我们来看一下这个代码
然后导到页面
好
你看啊
现在的百度
我是访问过的
所以说
它是不是应用了这个样式
对吧
这个样式覆盖着前边的
对不对
好
谷歌我没有访问过
所以说
后边没有生销
对谷歌来说
当我把鼠标仪上去的时候
一甭管理是访问过的
还是没访问过的
是不是
Hoffer一定是覆盖前边的
对吧
这比较符合常理
当我鼠标安下的时候
是不是
这个样式就一定生销
对吧
就是遵照这么一个次序
那比方说
如果说不遵照这个次序
会怎么样呢
我先把它写前边
那我鼠标安下
你看
我现在安下了
没有反应
为什么没有反应呢
我鼠标安下的时候
你看
这个生销了吧
鼠标安下的时候
他是不是生销了
然后他没有访问过
那么他也生销了
他也生销了
就把鼠标安下去了
后边覆盖前边的
是不是他覆盖了前边的
就变成
他仍然是保持蓝色
对吧
所以用户体验这一块
就会有些问题
就是这么一个次序
这没什么好说的
那这里边
所以涉及到一道题
今天我们的作业
作业里边
我把作业复制一下
作业我们的课程代码
作业讲解
同学们
做的时候呢
就做这个作业
直接在那边写就行了
好
那这里边
你看我们这里有三个作业
需要做DEMO1 DEMO2 DEMO3
DEMO1
我已经把CSS引用好了
你只需要找到这个文件夹
然后里边DEMO1.CSS
把它完成就行了
DEMO1
我们打开看一下
这里边
我们把稍微说小一点
这里有四个超链接
然后DEMO1
Practice到这个文件夹
不是CSS
DEMO1.CSS
进去
我们看作业
它的要求是什么
它让你设置超链接的样式
这四个都入超链接
其实你可以看一下
我们的元素结构
这里边有个DIV
Nav里边有些超链接
每个都是A元素
超链接
非常简单
现在让你去设置
这些超链接的样式
当鼠标移入的时候
背景颜色为这个
非常简单
找到超链接
我们找到Nav
这个内样式下边的
Nav这个内样式下边的A元素
好
给它写个伪
移入的时候是不是好玩
非常简单
把背景颜色的改成
这个颜色
复制一下
好
移入的时候是不是搞定了
移入的时候
好
接下来
鼠标按一下的时候
背景颜色为这个颜色
好
鼠标按一下
Active
背景颜色为什么
为这个颜色
复制一下
好
你看我现在鼠标按一下
是不是变了
对吧
背景颜色变了
然后文字颜色
也要变化一下
变化成白色
按下去
你看
是不是变了
对吧
好
这是这两个
然后接下来
访问过的超链接
背景颜色为这个
就是VZT
那么它的背景颜色
改为这个
复制一下
好
那我这里边
都没有访问过
所以说呢
它这里没有看到样式
好
接下来没有访问过的
超链接背景颜色为这个
来
link
icron
好了
我看一下哪一个
这几个
我访问过吗
百度新闻
我百度新闻
应该是访问过的
好
那么现在的百度新闻
你看
百度新闻新浪新闻
人民网是不是都访问过的
它应该是应用了这个颜色
然后这边呢
是没有访问过的
没有访问过的
是这个颜色
如果说我点一下金字头条
那我访问过了
你看
现在是不是这个也变了
对吧
但是现在
Halfer效果是不是没了
Halfer效果
以及鼠标按下去的效果
是不是没了
对吧
那为什么呢
就是因为这个次序没对
所以我们次序设置一下
这尊崇爱恨法则
link
然后再来
Halfer
一个题
就完事了
好
这是这道题
这是地道题
我们把这个诗的尾类
讲了一下
然后接下来
下边
下边有些内选择器
尾类选择器
我们没有学过
叫first child
not child
还有这个nth child
这个都关起来
一大堆
那这又是啥呢
其实我们来做个例子
也非常简单
比方说这里有个A2的
听不懂
现在我们再写个DIV
这个DIV
里面有五个P元数
P元数里面
就随便写个文字吧
多按多
走了
好了
好 那么现在我们再来一个
再来个DIV
接下来我要干嘛呢
我要选中DIV里面
DIV里面
第一个P元数
就是只要你是
第一个元数就行
第一个P元数就行
那这个怎么选呢
我们可以这样子选
当然你可以再给这些P元数的
一个内样式
那这次没什么好说的
那如果说不给P
内样式
那我应该怎么先选呢
可以这样子来选
找到P元数
同时
它又必须要是
第一个元数
它是并且关系
这里是用一个尾类
叫做first child
表示
它是一个P元数
同时
它又必须得是
第一个指元数
就是它在这个
兄弟里面
它是第一个
那么选中它
我把它颜色
所谓红色
你会发现
这个变红了
选中了它
同时也选中了它
对吧
就选中了这两个
懂了意思吧
这是first child
那么同样的道理
那是child
也是一样
那么就选中了
最后一个指元数
它起征的一个作用
那么如果说
那比方说我们是first child
那如果说前面
我还有一个
DIV呢
区域
那么现在的
这个P元数能不能选中了
它就选不中了
为什么呢
因为我的要求是
它必须得是P元数
同时
它又必须得是
第一个指元数
这个P元数
它满足第一个要求
它是P元数
但是它不是
第一个指元数
所以它选不中了
懂了意思吧
它就起征的一个作用
那么除此之外
后边我们看到
这里有遗解是
first child
not child
还有NTH child
是什么意思
这个玩意又是啥呢
这个是一个非常灵活的
伟大选择器
这个NTH
有的时候可以发挥奇效
这里面写啥呢
这里面是这种格式
AN加B
这个AN
你要不能直接写个AN加B
你可以替换的
就是A
可以是任何一个数字
它是一个产量
任何一个数字
B也可以是任何一个数字
当然如果说AN
就是A这里
如果说写个0
是不是0乘以多少多少
是不是0乘以多少
那么0的话
那就直接写个3
不然你写个
就是相当于是
前面那部分就没了
S可以为0的
0的话
前面就没了
只剩个B了
那么如果我们看
A等于0的情况下
那么我们直接写个B
B的话你写什么都可以
写1的话
就相当于是first child
它表示什么意思呢
表示找到第几个指援数
它是P元数
同时是第几个指援数
第1个指援数
写个2呢
表示它是第2个指援数
写个3呢
表示它是第3个指援数
懂了意思吧
就这么个意思
好那我这里把这三
那我再多来一点段落吧
比方说我们这里的P
乘1个20
段多了
好那么接下来
如果说我加A
A不是0
A不是0的话又会怎么样呢
这个A不是0
那就出现一个神奇的效果
我来看一下
不是0的话
比方说写个2n
B呢B无所谓
B可以是0
也可以是别的
比方说可以加个1
这是啥意思呢
我们保存你看一下
它相当于是隔行变色
那这是啥
怎么逻辑呢
它是这样子
这个n你不能换
n就保持这样子
你把A和B
来进行数字替换就可以了
它什么意思呢
先让n等于0
n等于0的时候
n会自动变化
它让n等于0的时候
然后呢
是不是得到一个结果
n等于0等于1
我们来算一下吧
一个非常简单的运算
n等于0的时候
n等于1的时候
n等于2的时候
是不是5
于是它就会选中
等等等等
懂了意思吧
还起这么一个作用
好吧
这是nth child
除了这三个之外
还有一个叫做ov type
first不是child的了
是ov type
last不是child的了
nth不是child的了
是ov type
用法都是完全一样的
那么这个ov type就是什么意思呢
child表示第几个指源数
ov type表示
这是第几个指定内型的指源数
这个又是啥意思啊
比方说就我们再来一个例子
其实我们平时开发的话
这个东西有没有用呢
有的时候还真有点用
但是呢也用的不是那么多了
我们还是说一说吧
比方说我们这里用first child
我们刚才已经演示过了
如果说第1个位置
它不是一个P元数
它是实战能选中吗
所以一个都选不中
它要既满足是P元数
又同时要满足是第1个指源数
是不是选不中
但是如果说我用这个ov type就可以
你看是不是可以选中
它指的什么意思
我选中第1个P元数
它不一定是第1个指源数
但是是第1个P元数
懂的意思吧
就这么个意思
它其他元数我看
我就看P元数
它是前面需要限定的
其他都一样
OK 这就是这么一些选择器
如果说我们平时用的话
如果说出现这一块的东西的话
一般都是用前面几个
好 咱们来看一下我们的
练习2和练习3
那就是一个比较实用的效果了
我来看一下练习2
我们打开
这是练习2的效果
这是一个新闻的列表
然后我们最终
当然我们要写代码的话写到这
练习2的代码写到这
然后我们要写成什么样子呢
参看这个
Demo2的效果
打开
就是我们最终要做成这样的一个效果
我们去写这个CSS
把它最终做成这个效果
你看这里说了
参照Demo2的效果
一天没有这个页面
参到这个页面
然后来实现我们的CSS
我们简单的来看一下
它的元素结构
方便我们设置样式
也非常简单
外面一个DIV
里面就是一些A元数
一个文字
然后A元数里边有个Span
表示这里的数字
这里的数字
我们一点点来吧
首先的是这
它第一个元素
就第一个A元素的样子有点变化
第一个A元素要长这个样子
我们首先要考虑的时候
不是说我怎么样去把它设置成这样子
我实际上要选中它
怎么来选中第一个A元素
那怎么来选中呢
关掉
找到这个Demo2
是不是我们要选中的是它
把它改一下改成这个样式
那怎么来选中
我怎么又上了
好找到Nav下边的A
同时它必须是first child
是不是第一个只元素
选中了再说
我们来试一下有没有选中
我们把颜色给它改成红色
看一下是不是选中了
好那么它有什么样的样式呢
首先它有一个比方和高度
我们高度给它个背景颜色
背景颜色这里写了
第一条新闻的背景颜色是CTC
我们给它写个背景颜色
CTC保存
是不是出来了
然后它的文字要大一些
文字要大一些
我们把文字给它设大一点
颜色去掉
首先文字颜色这里也写了
这个颜色
文字颜色变成这个
然后把文字设大一点
设成18个相处
然后文字给它加出
设下的东西你们就自己玩了
爱玩的什么样子
什么样子啊无所谓的
不够的
就加出
然后再把这个锯中
这个锯中
好接下来有个小的地方
就是要把这个Span元素给它隐藏掉
所以这里有个Span元素
我们来看一下
每个A元素下边
有个数字
Span元素要隐藏掉
但是我们只隐藏
第一个A元素下边的Span元素
是不是这个逻辑
找到第一个A元素
它下边的Span元素
给它隐藏掉
是不是没了
然后给它做一个圆角吧
五个相处吧
就出来了
像我一模一样
对吧
然后你下边再来点距离吧
矛形Bottom
实在相处吧
你看是不是一模一样了
好 第一个A元素搞定了
好 接下来是这些隔行变色
是不是就来NTH child的
我们找到A元素
什么呢
NTH child
首先找到5数个
对吧
第5数个268
怎么写
2n
对吧
这里2n
那么这样子选中的是谁
选中的是第5数个A元素
不要那么把颜色改成红色
你看是不是第5数个A元素就选中了
对吧
但是我要改的是不是它呀
改的不是它
我改的不是A元素
改的是它是什么
它里边的Span元素
就是这个元素
对吧
改的是里边的Span元素
所以说我们再继续写一遍
找它下面的Span元素
把Span元素的什么呢
我当然也不是设字文字
是设它的背景颜色
偶数新闻的数字背景颜色是这个
笔记
好
这也搞定了
好 另外给同仁
一点小的知识就是
这个偶数这一块
你可以写2n
一点问题都没有
也可以直接写一个单词叫做
event
偶数的单词
保存 效果一样的
当然你写2n也完全没问题
偶数它是专门做了一个单词的
NAM
然后是技术
NTX敲的
那么这里是2n加1
Span
那么它的Span元背景颜色
改成这个
就完事了
效果就最终就出来了
一模一样
那么这里技术
我顺便给大家说一下
它是可以写个单词叫做
技术的含义
效果是一样的
2n加1也行
都一个意思
这就是第二题
好 然后第三题
看一下第三题
第三题是
一个非常典型的浮动里边的一个问题
非常典型的一个问题
我们来看一下
第三题应该实现的效果是什么样子
外面有个框框
这个框框是我画出来
让你
方便让你看得清楚的
实际上最终一般在页面上是没有框框的
这就是一个outline
我们最终会把它移除掉
好 那么这里是一个什么问题呢
我们需要写demo.3.css
我们要完成这么一个效果
现在是一个什么问题呢
就是给大家介绍一下
目前的问题就是
这里边的所有元素
我全部用的是图片
当然有可能
以后真实的项目里边
是一个一个的DIB
包里都是一样的
这些图片全部是主要浮动的
每一张图片有一个margin
20个像素
那么这个20个像素
是我计算出来的
一般我们都会进行一次计算
后面我们做一些项目的时候
我们就会教大家去算这个东西
我们去做了一些计算
发现了每一个margin之间
有20个像素的间距
刚刚好
一排排4个
但是结果排出来
一排3个就排不下了
排不下第4个
为什么呢
为什么能排4个
是因为我们第1个元素
它左边具是空的
是0
第4个元素的右边具
也是0
同样道理
第5个元素的左边具
是0
第8个元素的
右边具是0
这是第11个元素的
左边具为0
第12个元素的
右边具是0
所以说
我这里就少做了这么一件事
我少做了什么事呢
我先统一的设置
上下左右都有这个margin
但是有些比较特殊
第5个
第11个
它的左边具是0
所以这里有个逻辑
就是1
等等
左边具为0
那么首先这个问题
左边具为0很简单
关键是
我怎么来选中
1 5
11 16
怎么来选中
这里找到这个item垃圾
就是我们那个容器
容器和item垃圾
下边的image
其实是div也是一样的道理
我要选中的是哪个image呢
选中的是第1 5
11 16 21
那这里该怎么写
ntql的
相差的
不就是4的倍数吗
4n加1不就完了吗
你想想这个道理
它的间隔就是一个等差数列
间隔不就是4个吗
那就4n倍
4n从1开始的就加1
n等于0的时候就为1
n等于1的时候就为5
n等于2的时候就为
我说错了
不应该是11
应该是9
整差数列
15 9
然后13
然后17
应该是这样子
是不是就这样子算出来了
然后找到它
然后呢
第1个和第4个
第5个
这个
这个的
左外边句
看这里说要窄一些
因为它的左外边句是0
除此之外呢
还有一个什么呢
还有一个就是
这里
比如说我们这里呢
有个4
然后16
等等等等
那么是右边句为0
那这种情况呢
我们还是不还是一样的
列设
n切去12的
那这里呢
是不是也是个等差数列
相隔解
相隔4
那就是4n
加几的
初始式解
初始式4
那就加4
其实加0
加0也是可以的
对吧
因为加0的时候呢
n
等于0的时候
就是0
0的话选不中任何元素
然后就从一开始
也是一样的
当然加4也没问题
好
那么这样子呢
我们就给它设置一个
MultiRise为0
是不是完事了
那么就空间就刚刚好
刚刚好排一下
这么四个元素
否则的话
由于它第一个元素
一个左外边句
第四个元素
一个右外边句
它就排不下了
这样子吧
这些左边的
和右边的外边句
一清
那就排下了
这是一个非常非常常见的一个
我浮动的时候
经常常见的一个问题
我们可以用这种方式来解决
但是如果说你不用这种方式
能不能解决呢
也可以
怎么解决
我就每
第一个
我专门给它一个特殊的那样式
第四个
就一的被
一
五
九
十三
这样的倍数的
一面几的
给它一个特殊的那样式
然后每四个呢
四 八 十二
给它一个特殊的那样式
只是要麻烦一点
这样子就是非常方便了
通过NTH签
这是这一块的知识
这是前边我讲一讲违内
好了
那剩下的
就是我剩下的知识呢
就纯粹是给个面子看一下
因为离我们有点远
但不是说它没用
它肯定还是有用的
看这个
这个叫content editable
一长串单词
其实它是几个单词
组合而成的content
什么意思
内容
对吧
edit
什么意思
编辑
修改
editable表示形容词
可以编辑
可以修改
就是连接什么意思呢
内容可以修改
这个属性
这个属性是什么东西呢
首先它是一个布尔属性
大家看一下吧
这个
其实还有点意思
属性还是有点意思
所以我们平时不怎么用
但不是说它没用
这边我们写上这么一个div
然后content
就随便写个
然后给它一个内容是content
给它稍微设置一个宽高
宽度宽度不设置
高度设置一个200个相书
然后给它一个border
一个相书solid
设置个pending
20个相书
行了
我们看一下div
目前就是这么一个东西
比方礼拜
我们还可以写上一些p元数
一个p元数吧
就随便来一个
好
这是个p元数
那么默认情况下
这个玩意能不能编辑的
肯定不是不行的
你只能在这里
粘贴复制就不错了
你还想编辑想什么呢
但是我可以让它可以编辑
怎么做呢
我只需要给这个div加上一个属性
叫做content editable
等于处
或者是不加这个处
因为它是布尔属性
加上这个玩意就行了
这样子一单
这里是可以编辑的
你看
我这个可以写东西的
还可以回车
对吧
那有点像什么
多航文闷框
但是这个玩意比多航文闷框
可厉害多了
为什么
因为多航文闷框
那个textal real
里面
它只能写什么
只能写纯文本
这都里面啥都可以写的
因为它是个div
你看我这里回车
就变成一个p元数了
你看到没
我一回车就变成一个p元数了
你看
是不是p元数
对吧
一回车变成一个p元数了
是这么个意思
而且我们可以通过一些
跟ges的联动
比方说ges
以后我们学ges
ges可以
往这里面去插入一些图片
插入一些视频
插入一些超链接
因为它是div
它里面什么都可以包含
如果说你是textal real
里面只能是纯文本
懂了意思吧
所以说我们网页上
有的时候我们看到这个东西
就是不要发一篇帖子
发一篇文章
发一部一个评论的时候
我们可以写超链接
可以写标题
可以做修饰
做各种各样的事情
那么像这些东西
就是用这个东西做出来了
本质就是用它来做出来了
比方说我们这里的截图
是来自于知乎
比方说我们来看一下
这个知乎
随便来一个吧
随便来一个
我们这里能写回答
你看
谈出来是不是这么一个东西
这个东西叫做
负文本框
什么叫负
就是丰富的意思
那么有没有普通的文本框呢
那就有啊
就是我们平时用的什么
Input
什么Tex Array
对吧
负文本框是什么
是一个DIV
这个DIV里边是可以编辑的
是可以写东西的
然后写了过后
你可以把它文字加出
对吧
你还可以再加一些图片
加一些视频
还可以做成这个样子
对不对
做成各种各样丰富的样子
这些都是普通的文本框
办不到的
为什么这个负文本框
可以办到呢
因为它是DIV
它里边可以写任何元素
这里边只能写存文本
那么它怎么来做到的
当然它需要跟那个介石来配合
介石比方说点了这个
介石发现你点了它
于是它就把这行文字
变成一个别的元素
然后给它设置一些样式
好 我们来看一下
它到底是不是用负文本框
是不是用DIV来做的
打开那个调词工具
我们找到这个区域
找这个区域
随便找吧
清除掉 弄过来
好 这样子
我们选中这个区域
选中
好 选中这个区域
我们往上看
往上看
往上找
应该有一个地方
找一找
就这个区域
我们展开
然后这里边有一个DIV
再展开
你看这
这个DIV
是不是一个content editable
对不对
是不是有这么一个属性
那就是在做这个处理的
那为什么说这个东西
这个指使你我们很远了
是因为像这些事
以后都有现成的
可以直接拿过来用
不需要你手动写
你要手动写这一块功能
我跟你说
挺复杂的
真的挺复杂的
别看只有一个DIV
它基本原理是这个原理
但是里边要跟介石来进行交互
是很复杂的
一般我们都是直接拿别人的
直接可以使用
有很多产品级的这么一些功能
都是免费可以用的
包括我们以后去了框架之后
还有一些免费的组件都可以用
所以说这一块
虽然我们知道它的原理
但是其实我们平时并不会使用它
就这一块知识
给他说一下
好 最后一个就是table
table这个玩意这是一个atema的知识
叫做table元素
也是table标签
这一块其实不只一个标签
它有很多的标签
它能够做什么呢
能够做一个表格出来
不过呢
现在已经很少很少有网站
用table来做表格了
为什么呢
因为table的效率太低了
不是说开发效率太低
是会导致浏览器的渲染效率低
那么这个元素
我们现在还见不见得到呢
还能见得到
一般来说
做一些后台系统的时候
可能会见到table
但是前台一卖没了
这里又一个东西了
原来是什么叫做后台
什么叫做前台呢
简单的说
前台是给用户用的
就是你们现在
从小到大看到了
所有的网站全是前台
为什么
因为你们是用户
什么叫后台呢
后台是公司自己那一步使用的
是跟自己员工使用的
比方说你们以后上班之后
你们公司就会有个后台系统
它是公司内部使用的
那再举个例子
比方说
我们看到一些新闻的网站
比方说像那么金日头条
那是前台还是后台
那肯定是前台
因为用户可以访问的
金日头条
这些全是前台
前台页面
给用户看的
那后台是什么样子呢
大家想一想
这些文章是谁发出来的
是不是头条官方发的
发出来的文章
他怎么发出发布文章的
就是靠他们的后台系统
他们后台有个系统
在系统里面就可以发文章
知道这个意思吧
就这么个意思
后台
后台里面
你们以后都还会去开发后台
你们以后开发后台的时候就知道了
后台里面还可能会用到这个Table元素
因为那个时候我就不是很care
浏览器的渲染效率了
反正都是内部使用的
慢你忍一忍
忍一忍就过了
但是前台一般这个元素
就说白白了
基本上没有了
比方说我们平时用的什么
购物车那些东西
看上去挺像一个表格的
对吧
比方说我们找到淘宝
购物车顺便看一下
来登录进去
看一下淘宝的购物
这是谁给我加的呀
这个购物车
你看这个购物车
看上去是不是挺像个表格的
对吧
表头有单架数量金额操作
下边是表单
下边是一些表格的每一行
看上去是不是挺像个表格的
来我们来看一下他是不是表格
是表格吗
是不是全是DAV
对吧
是不是不是表格
对不对
所以说我们前台
是给用户看的
拉不能开玩笑
那我要尽量的保证渲染效率
所以说他不会用表格的
因此你我们
至少前台离我们很远
那袁老师以后
我们不开发后台吗
是这样子
你们以后到了公司里边
百分之九十的时间
可以说百分之九十的机率
都是开发后台
为什么
因为后台的页面也好
功能也好
是前台的可能一百倍都不止
这时候有点反直觉
那同学们
平时我们看什么金字头条
看什么
那个一些官方网站
觉得前台很丰富
后台应该没有什么东西
完全错了
后台的功能页面
那是前台的可能一百倍都不止
而且后台的更新
迭代的速度
远远超过前台
你看淘宝网用了这么多年了
还是这个破样子
但是淘宝网的后台
我就不知道更新了多少次了
这一块你可以问问诚哥
他不是阿里出来的吗
这一块肯定是不知道
翻新了多少次了
而且不停的加功能
每天都要加功能
后台的功能性是非常非常强大
就是前台有的功能
后台全得有
前台没有的功能
后台也得有
啥都能有
必须要有功能
所以说
你们以后大概就是开发后台
那问题又来了
那袁老师说
这个table元素啊
前台不怎么用
但是后台是
无所谓的可以用
因为不考虑渲染效率吧
那我们以后
又要开发后台
到这个元素不得学习吗
是这样子的
你们以后
虽然开发后台
后台里边有很多的table元素
有很多的表格
但是
后台系统里边
好多时候
我们都会用现成的东西
然后这里边
我要生成一个表格
我给大家看一下吧
比方说我那个博客
我做的比较粗糙
我有个后台
好
这是后台系统
比方说我们这里文章
这里是不是有表格
对吧
那么这一块就是用table做的
再看一下
你看是不是
这里有table
table里边说叫很多元素
还包括什么t body
t r
t d
一大堆元素
我们都不用去学习了
那么这里
直到他用的是table就行了
那么这个table
既然后台要用
那我们不应该学习吗
不用
为什么呢
因为这一块生成表格
是有现成的工具
你们以后就会学习
现成的工具帮你生成
你连元素这些都不用写
你只需要把数据告诉他
你有哪些数据
每个数据是怎么
然后他就自动给你生成表格了
说你不用去管
以后你们学了就知道了
你不需要你去学习这个table元素
原老师说
不用学习这个table元素
真的就不用学习
那么这里只需要做了解就行了
这里有一个小的地址
这里边我写了个table
就长这个样子
就是写了一个表格
非常简单的一个表格
你看吧
简单看一下
没什么好看的
就是里面有很多table表示
整个是一个表格
cap action表示
我们就在这里看吧
放下来
table表示整个表格
这里边cap action表示
表格的标题
t head表示表头
t body表示表格的体
下边还有t foot
最下边表示表尾
对吧
表头表体表尾
表头里边是有一个tr
tr表示一行
一行里边贴起
贴起表示表头的一列行
一行每一列列一列
列三列四列五贴起
然后表体里边
也是有一行一行组成的
你看每一行就是个tr
tr里边是有t d
表示单元格
第一个单元格
第二个单元格
第三个
然后这是第二行的
就这样意思
t foot成了这里有一个一行
然后这里也有个t d
这个t d我可以通过这个属性
表示合并列
把这不是有五列吗
我把五列合并成一列
然后写一个合计
就这么个意思
大概就这么个意思
这个玩意不用去了解
你们以后也不会写的
就是这么一个东西
了解就行了
我们这节课的重要点
就是在委内选择记者一块
那么同学们下来之后
把这个
咱们委内选择记者一块
三个作业把它完成
完成之后
咱们atmr事业测试这一块
基本上就清干净的
后边我们就会有完整的
去做一个东西出来